Repository: rust-lang-translations/translations
Catalog: translations/reference/*.po
Languages: ko

source: _PatternWithoutRange_ : [_LiteralPattern_](#literal-patterns) | [_IdentifierPattern_](#identifier-patterns) | [_WildcardPattern_](#wildcard-pattern) | [_RestPattern_](#rest-patterns) | [_ReferencePattern_](#reference-patterns) | [_StructPattern_](#struct-patterns) | [_TupleStructPattern_](#tuple-struct-patterns) | [_TuplePattern_](#tuple-patterns) | [_GroupedPattern_](#grouped-patterns) | [_SlicePattern_](#slice-patterns) | [_PathPattern_](#path-patterns) | [_MacroInvocation_](macros.md#macro-invocation)
ko: _범위없는패턴_ : [_리터럴패턴_](#literal-patterns) | [_식별자패턴_](#identifier-patterns) | [_와일드카드패턴_](#wildcard-pattern) | [_나머지패턴_](#rest-patterns) | [_참조패턴_](#reference-patterns) | [_구조체패턴_](#struct-patterns) | [_튜플구조체패턴_](#tuple-struct-patterns) | [_튜플패턴_](#tuple-patterns) | [_그룹화된패턴_](#grouped-patterns) | [_슬라이스패턴_](#slice-patterns) | [_경로패턴_](#path-patterns) | [_매크로호출_](macros.md#macro-invocation)

source: Patterns are used to match values against structures and to, optionally, bind variables to values inside these structures. They are also used in variable declarations and parameters for functions and closures.
ko: 패턴은 값을 구조에 대해 매칭하고, 선택적으로 구조 내부의 값에 변수를 바인딩하는 데 사용됩니다. 또한 변수 선언과 함수 및 클로저의 매개변수에도 사용됩니다.

source: The pattern in the following example does four things:
ko: 다음 예제의 패턴은 네 가지 작업을 수행합니다:

source: Tests if `person` has the `car` field filled with something.
ko: `person`의 `car` 필드가 무언가로 채워져 있는지 테스트합니다.

source: Tests if the person's `age` field is between 13 and 19, and binds its value to the `person_age` variable.
ko: 사람의 `age` 필드가 13에서 19 사이인지 테스트하고, 그 값을 `person_age` 변수에 바인딩합니다.

source: Binds a reference to the `name` field to the variable `person_name`.
ko: `name` 필드에 대한 참조를 `person_name` 변수에 바인딩합니다.

source: Ignores the rest of the fields of `person`. The remaining fields can have any value and are not bound to any variables.
ko: `person`의 나머지 필드를 무시합니다. 나머지 필드는 어떤 값이든 가질 수 있으며 어떤 변수에도 바인딩되지 않습니다.

source: "{} has a car and is {} years old."
ko: "{}는 차가 있고 {}살입니다."

source: Patterns are used in:
ko: 패턴은 다음에서 사용됩니다:

source: [`let` declarations](statements.md#let-statements)
ko: [`let` 선언](statements.md#let-statements)

source: [Function](items/functions.md) and [closure](expressions/closure-expr.md) parameters
ko: [함수](items/functions.md) 및 [클로저](expressions/closure-expr.md) 매개변수

source: [`match` expressions](expressions/match-expr.md)
ko: [`match` 표현식](expressions/match-expr.md)

source: [`if let` expressions](expressions/if-expr.md)
ko: [`if let` 표현식](expressions/if-expr.md)

source: [`while let` expressions](expressions/loop-expr.md#predicate-pattern-loops)
ko: [`while let` 표현식](expressions/loop-expr.md#predicate-pattern-loops)

source: [`for` expressions](expressions/loop-expr.md#iterator-loops)
ko: [`for` 표현식](expressions/loop-expr.md#iterator-loops)

source: Destructuring
ko: 구조 분해

source: Patterns can be used to _destructure_ [structs](items/structs.md), [enums](items/enumerations.md), and [tuples](types/tuple.md). Destructuring breaks up a value into its component pieces. The syntax used is almost the same as when creating such values.
ko: 패턴은 [구조체](items/structs.md), [열거형](items/enumerations.md), [튜플](types/tuple.md)을 _구조 분해_하는 데 사용될 수 있습니다. 구조 분해는 값을 구성 요소로 나눕니다. 사용되는 구문은 해당 값을 생성할 때와 거의 동일합니다.

source: In a pattern whose [scrutinee](glossary.md#scrutinee) expression has a `struct`, `enum` or `tuple` type, a placeholder (`_`) stands in for a _single_ data field, whereas a wildcard `..` stands in for _all_ the remaining fields of a particular variant.
ko: [조사 대상](glossary.md#scrutinee) 표현식이 `struct`, `enum` 또는 `tuple` 타입인 패턴에서, 플레이스홀더(`_`)는 _단일_ 데이터 필드를 나타내며, 와일드카드 `..`는 특정 변형의 _모든_ 나머지 필드를 나타냅니다.

source: When destructuring a data structure with named (but not numbered) fields, it is allowed to write `fieldname` as a shorthand for `fieldname: fieldname`.
ko: 이름이 있는(번호가 아닌) 필드를 가진 데이터 구조를 구조 분해할 때, `fieldname: fieldname`의 단축형으로 `fieldname`을 작성할 수 있습니다.

source: "move {} horizontally"
ko: "가로로 {}만큼 이동"

source: "other move"
ko: "다른 이동"

source: "color change, red: {}, green: {}"
ko: "색상 변경, 빨강: {}, 초록: {}"

source: Refutability
ko: 반박 가능성

source: A pattern is said to be _refutable_ when it has the possibility of not being matched by the value it is being matched against. _Irrefutable_ patterns, on the other hand, always match the value they are being matched against. Examples:
ko: 패턴이 비교 대상 값과 일치하지 않을 가능성이 있는 경우를 _반박 가능(refutable)_하다고 합니다. 반면에 _반박 불가능(irrefutable)_한 패턴은 비교 대상 값과 항상 일치합니다. 예시:

source: // "(x, y)" is an irrefutable pattern
ko: // "(x, y)"는 반박 불가능한 패턴입니다

source: // "(a, 3)" is refutable, and will not match
ko: // "(a, 3)"은 반박 가능하며, 일치하지 않을 수 있습니다

source: "Shouldn't reach here"
ko: "여기에 도달해서는 안 됩니다"

source: // "(a, 4)" is refutable, and will match
ko: // "(a, 4)"는 반박 가능하며, 일치하게 됩니다

source: "Matched ({}, 4)"
ko: "({}, 4)와 일치함"

source: Literal patterns
ko: 리터럴 패턴

source: **<sup>Syntax</sup>** _LiteralPattern_ : `true` | `false` | [CHAR_LITERAL](tokens.md#character-literals) | [BYTE_LITERAL](tokens.md#byte-literals) | [STRING_LITERAL](tokens.md#string-literals) | [RAW_STRING_LITERAL](tokens.md#raw-string-literals) | [BYTE_STRING_LITERAL](tokens.md#byte-string-literals) | [RAW_BYTE_STRING_LITERAL](tokens.md#raw-byte-string-literals) | [C_STRING_LITERAL](tokens.md#c-string-literals) | [RAW_C_STRING_LITERAL](tokens.md#raw-c-string-literals) | `-`<sup>?</sup> [INTEGER_LITERAL](tokens.md#integer-literals) | `-`<sup>?</sup> [FLOAT_LITERAL](tokens.md#floating-point-literals)
ko: **<sup>구문</sup>** _리터럴패턴_ : `true` | `false` | [문자리터럴](tokens.md#character-literals) | [바이트리터럴](tokens.md#byte-literals) | [문자열리터럴](tokens.md#string-literals) | [원시문자열리터럴](tokens.md#raw-string-literals) | [바이트문자열리터럴](tokens.md#byte-string-literals) | [원시바이트문자열리터럴](tokens.md#raw-byte-string-literals) | [C문자열리터럴](tokens.md#c-string-literals) | [원시C문자열리터럴](tokens.md#raw-c-string-literals) | `-`<sup>?</sup> [정수리터럴](tokens.md#integer-literals) | `-`<sup>?</sup> [부동소수점리터럴](tokens.md#floating-point-literals)

source: _Literal patterns_ match exactly the same value as what is created by the literal. Since negative numbers are not [literals](expressions/literal-expr.md), literal patterns also accept an optional minus sign before the literal, which acts like the negation operator.
ko: _리터럴 패턴_은 리터럴에 의해 생성된 값과 정확히 동일한 값에 매치됩니다. 음수는 [리터럴](expressions/literal-expr.md)이 아니므로, 리터럴 패턴은 리터럴 앞에 선택적으로 마이너스 기호를 허용하며, 이는 부정 연산자처럼 작동합니다.

source: _**Warning:**_ C string and raw C string literals are accepted in literal patterns, but `&CStr` doesn't implement structural equality (`#[derive(Eq, PartialEq)]`) and therefore any such `match` on a `&CStr` will be rejected with a type error.
ko: _**경고:**_ C 문자열 및 원시 C 문자열 리터럴은 리터럴 패턴에서 허용되지만, `&CStr`은 구조적 동등성(`#[derive(Eq, PartialEq)]`)을 구현하지 않으므로 `&CStr`에 대한 어떠한 `match`도 타입 오류로 인해 거부됩니다.

source: Literal patterns are always refutable.
ko: 리터럴 패턴은 항상 반박 가능합니다.

source: "It's minus one"
ko: "마이너스 1입니다"

source: "It's a one"
ko: "1입니다"

source: "It's either a two or a four"
ko: "2 또는 4입니다"

source: "Matched none of the arms"
ko: "어떠한 매치 암(arm)과도 일치하지 않았습니다"

source: Identifier patterns
ko: 식별자 패턴

source: **<sup>Syntax</sup>** _IdentifierPattern_ : `ref`<sup>?</sup> `mut`<sup>?</sup> [IDENTIFIER](identifiers.md) (`@` [_PatternNoTopAlt_](#patterns) ) <sup>?</sup>
ko: **<sup>구문</sup>** _식별자패턴_ : `ref`<sup>?</sup> `mut`<sup>?</sup> [식별자](identifiers.md) (`@` [_최상위대안없는패턴_](#patterns) ) <sup>?</sup>

source: Identifier patterns bind the value they match to a variable in the [value namespace](names/namespaces.md).
ko: 식별자 패턴은 매치된 값을 [값 네임스페이스](names/namespaces.md)의 변수에 바인딩합니다.

source: The identifier must be unique within the pattern.
ko: 식별자는 패턴 내에서 유일해야 합니다.

source: The variable will shadow any variables of the same name in scope. The [scope](names/scopes.md) of the new binding depends on the context of where the pattern is used (such as a `let` binding or a `match` arm).
ko: 변수는 스코프 내의 동일한 이름을 가진 다른 변수를 섀도잉(shadowing)합니다. 새 바인딩의 [스코프](names/scopes.md)는 패턴이 사용되는 컨텍스트(`let` 바인딩 또는 `match` 암 등)에 따라 달라집니다.

source: Patterns that consist of only an identifier, possibly with a `mut`, match any value and bind it to that identifier. This is the most commonly used pattern in variable declarations and parameters for functions and closures.
ko: 식별자만으로 구성된(선택적으로 `mut`가 붙은) 패턴은 모든 값과 매치되며 그 값을 해당 식별자에 바인딩합니다. 이는 변수 선언과 함수 및 클로저의 매개변수에서 가장 흔히 사용되는 패턴입니다.

source: To bind the matched value of a pattern to a variable, use the syntax `variable @ subpattern`. For example, the following binds the value 2 to `e` (not the entire range: the range here is a range subpattern).
ko: 패턴의 매치된 값을 변수에 바인딩하려면 `variable @ 서브패턴` 구문을 사용합니다. 예를 들어, 다음은 값 2를 `e`에 바인딩합니다(전체 범위가 아니라, 여기서 범위는 범위 서브패턴입니다).

source: "got a range element {}"
ko: "범위 요소 {}를 얻음"

source: "anything"
ko: "아무거나"

source: By default, identifier patterns bind a variable to a copy of or move from the matched value depending on whether the matched value implements [`Copy`](special-types-and-traits.md#copy).
ko: 기본적으로 식별자 패턴은 매치된 값이 [`Copy`](special-types-and-traits.md#copy)를 구현하는지 여부에 따라 매치된 값을 복사하거나 이동하여 변수에 바인딩합니다.

source: This can be changed to bind to a reference by using the `ref` keyword, or to a mutable reference using `ref mut`. For example:
ko: `ref` 키워드를 사용하여 참조로 바인딩하거나, `ref mut`를 사용하여 가변 참조로 바인딩하도록 변경할 수 있습니다. 예시:

source: In the first match expression, the value is copied (or moved). In the second match, a reference to the same memory location is bound to the variable value. This syntax is needed because in destructuring subpatterns the `&` operator can't be applied to the value's fields. For example, the following is not valid:
ko: 첫 번째 match 표현식에서 값은 복사(또는 이동)됩니다. 두 번째 match에서 동일한 메모리 위치에 대한 참조가 변수 값에 바인딩됩니다. 구조 분해 서브패턴에서는 `&` 연산자를 값의 필드에 적용할 수 없기 때문에 이 구문이 필요합니다. 예를 들어, 다음은 유효하지 않습니다:

source: To make it valid, write the following:
ko: 이를 유효하게 만들려면 다음과 같이 작성하십시오:

source: Thus, `ref` is not something that is being matched against. Its objective is exclusively to make the matched binding a reference, instead of potentially copying or moving what was matched.
ko: 따라서 `ref`는 매치 대상이 아닙니다. 이것의 목적은 오로지 매치된 바인딩을 복사하거나 이동하는 대신 참조로 만드는 것입니다.

source: [Path patterns](#path-patterns) take precedence over identifier patterns.
ko: [경로 패턴](#path-patterns)은 식별자 패턴보다 우선순위가 높습니다.

source: It is an error if `ref` or `ref mut` is specified and the identifier shadows a constant.
ko: `ref` 또는 `ref mut`가 지정되고 식별자가 상수를 섀도잉하면 오류입니다.

source: Identifier patterns are irrefutable if the `@` subpattern is irrefutable or the subpattern is not specified.
ko: `@` 서브패턴이 반박 불가능하거나 서브패턴이 지정되지 않은 경우 식별자 패턴은 반박 불가능합니다.

source: Binding modes
ko: 바인딩 모드

source: To service better ergonomics, patterns operate in different _binding modes_ in order to make it easier to bind references to values. When a reference value is matched by a non-reference pattern, it will be automatically treated as a `ref` or `ref mut` binding. Example:
ko: 더 나은 편의성을 제공하기 위해, 패턴은 값에 참조를 더 쉽게 바인딩할 수 있도록 서로 다른 _바인딩 모드_에서 작동합니다. 참조 값이 비참조 패턴에 의해 매치될 때, 자동으로 `ref` 또는 `ref mut` 바인딩으로 취급됩니다. 예시:

source: // y was converted to `ref y` and its type is &i32
ko: // y는 `ref y`로 변환되었으며 타입은 &i32입니다

source: _Non-reference patterns_ include all patterns except bindings, [wildcard patterns](#wildcard-pattern) (`_`), [`const` patterns](#path-patterns) of reference types, and [reference patterns](#reference-patterns).
ko: _비참조 패턴_에는 바인딩, [와일드카드 패턴](#wildcard-pattern) (`_`), 참조 타입의 [`const` 패턴](#path-patterns), [참조 패턴](#reference-patterns)을 제외한 모든 패턴이 포함됩니다.

source: If a binding pattern does not explicitly have `ref`, `ref mut`, or `mut`, then it uses the _default binding mode_ to determine how the variable is bound.
ko: 바인딩 패턴에 `ref`, `ref mut`, 또는 `mut`가 명시적으로 없는 경우, 변수가 바인딩되는 방식을 결정하기 위해 _기본 바인딩 모드_를 사용합니다.

source: The default binding mode starts in "move" mode which uses move semantics.
ko: 기본 바인딩 모드는 이동 시맨틱을 사용하는 "move" 모드에서 시작합니다.

source: When matching a pattern, the compiler starts from the outside of the pattern and works inwards.
ko: 패턴을 매치할 때, 컴파일러는 패턴의 바깥쪽에서 시작하여 안쪽으로 진행합니다.

source: Each time a reference is matched using a non-reference pattern, it will automatically dereference the value and update the default binding mode.
ko: 비참조 패턴을 사용하여 참조를 매치할 때마다, 자동으로 값을 역참조하고 기본 바인딩 모드를 업데이트합니다.

source: References will set the default binding mode to `ref`.
ko: 참조는 기본 바인딩 모드를 `ref`로 설정합니다.

source: Mutable references will set the mode to `ref mut` unless the mode is already `ref` in which case it remains `ref`.
ko: 가변 참조는 모드가 이미 `ref`가 아닌 한 `ref mut`로 설정하며, 이미 `ref`인 경우에는 `ref`로 유지됩니다.

source: If the automatically dereferenced value is still a reference, it is dereferenced and this process repeats.
ko: 자동으로 역참조된 값이 여전히 참조인 경우, 다시 역참조되며 이 과정이 반복됩니다.

source: The binding pattern may only explicitly specify a `ref` or `ref mut` binding mode, or specify mutability with `mut`, when the default binding mode is "move". For example, these are not accepted:
ko: 바인딩 패턴은 기본 바인딩 모드가 "move"일 때만 `ref` 또는 `ref mut` 바인딩 모드를 명시적으로 지정하거나 `mut`로 가변성을 지정할 수 있습니다. 예를 들어, 다음은 허용되지 않습니다:

source: **Edition differences**: Before the 2024 edition, bindings could explicitly specify a `ref` or `ref mut` binding mode even when the default binding mode was not "move", and they could specify mutability on such bindings with `mut`. In these editions, specifying `mut` on a binding set the binding mode to "move" regardless of the current default binding mode.
ko: **에디션 차이**: 2024 에디션 이전에는 기본 바인딩 모드가 "move"가 아닐 때도 바인딩에 `ref` 또는 `ref mut` 바인딩 모드를 명시적으로 지정할 수 있었고, 이러한 바인딩에 `mut`로 가변성을 지정할 수 있었습니다. 이 에디션들에서는 바인딩에 `mut`를 지정하면 현재 기본 바인딩 모드에 상관없이 바인딩 모드가 "move"로 설정되었습니다.

source: Similarly, a reference pattern may only appear when the default binding mode is "move". For example, this is not accepted:
ko: 마찬가지로, 참조 패턴은 기본 바인딩 모드가 "move"일 때만 나타날 수 있습니다. 예를 들어, 다음은 허용되지 않습니다:

source: **Edition differences**: Before the 2024 edition, reference patterns could appear even when the default binding mode was not "move", and had both the effect of matching against the scrutinee and of causing the default binding mode to be reset to "move".
ko: **에디션 차이**: 2024 에디션 이전에는 기본 바인딩 모드가 "move"가 아닐 때도 참조 패턴이 나타날 수 있었으며, 이는 조사 대상(scrutinee)과 매치되는 효과와 기본 바인딩 모드를 "move"로 재설정하는 효과를 모두 가졌습니다.

source: Move bindings and reference bindings can be mixed together in the same pattern. Doing so will result in partial move of the object bound to and the object cannot be used afterwards. This applies only if the type cannot be copied.
ko: 이동 바인딩과 참조 바인딩은 동일한 패턴에서 혼합될 수 있습니다. 이렇게 하면 바인딩된 객체의 부분 이동(partial move)이 발생하며, 해당 객체는 이후에 사용할 수 없습니다. 이는 타입이 복사 가능하지 않은 경우에만 적용됩니다.

source: In the example below, `name` is moved out of `person`. Trying to use `person` as a whole or `person.name` would result in an error because of _partial move_.
ko: 아래 예시에서 `name`은 `person`에서 이동됩니다. `person` 전체를 사용하거나 `person.name`을 사용하려고 하면 _부분 이동_으로 인해 오류가 발생합니다.

source: // `name` is moved from person and `age` referenced
ko: // `name`은 person에서 이동되고 `age`는 참조됩니다

source: Wildcard pattern
ko: 와일드카드 패턴

source: **<sup>Syntax</sup>** _WildcardPattern_ : `_`
ko: **<sup>구문</sup>** _와일드카드패턴_ : `_`

source: The _wildcard pattern_ (an underscore symbol) matches any value. It is used to ignore values when they don't matter.
ko: _와일드카드 패턴_(밑줄 기호)은 모든 값과 매치됩니다. 이는 값이 중요하지 않을 때 값을 무시하는 데 사용됩니다.

source: Inside other patterns it matches a single data field (as opposed to the `..` which matches the remaining fields).
ko: 다른 패턴 내부에서 이는 단일 데이터 필드와 매치됩니다(나머지 필드들과 매치되는 `..`와 대조적임).

source: Unlike identifier patterns, it does not copy, move or borrow the value it matches.
ko: 식별자 패턴과 달리, 매치되는 값을 복사, 이동 또는 차용하지 않습니다.

source: // the x is always matched by _
ko: // x는 항상 _와 매치됩니다

source: // ignore a function/closure param
ko: // 함수/클로저 매개변수를 무시합니다

source: // ignore a field from a struct
ko: // 구조체의 필드를 무시합니다

source: // accept any Some, with any value
ko: // 어떤 값이든 Some이면 허용합니다

source: The wildcard pattern is always irrefutable.
ko: 와일드카드 패턴은 항상 반박 불가능합니다.

source: Rest patterns
ko: 나머지 패턴

source: **<sup>Syntax</sup>** _RestPattern_ : `..`
ko: **<sup>구문</sup>** _나머지패턴_ : `..`

source: The _rest pattern_ (the `..` token) acts as a variable-length pattern which matches zero or more elements that haven't been matched already before and after.
ko: _나머지 패턴_(`..` 토큰)은 가변 길이 패턴으로 작동하며, 앞뒤에서 이미 매치되지 않은 0개 이상의 요소와 매치됩니다.

source: It may only be used in [tuple](#tuple-patterns), [tuple struct](#tuple-struct-patterns), and [slice](#slice-patterns) patterns, and may only appear once as one of the elements in those patterns. It is also allowed in an [identifier pattern](#identifier-patterns) for [slice patterns](#slice-patterns) only.
ko: 이는 [튜플](#tuple-patterns), [튜플 구조체](#tuple-struct-patterns), [슬라이스](#slice-patterns) 패턴에서만 사용될 수 있으며, 해당 패턴의 요소 중 하나로 단 한 번만 나타날 수 있습니다. 또한 [슬라이스 패턴](#slice-patterns)에 한해서만 [식별자 패턴](#identifier-patterns)에서도 허용됩니다.

source: The rest pattern is always irrefutable.
ko: 나머지 패턴은 항상 반박 불가능합니다.

source: "slice is empty"
ko: "슬라이스가 비어 있음"

source: "single element {}"
ko: "단일 요소 {}"

source: // Ignore everything but the last element, which must be "!".
ko: // "!"여야 하는 마지막 요소를 제외한 모든 것을 무시합니다.

source: // `start` is a slice of everything except the last element, which must be "z".
ko: // `start`는 "z"여야 하는 마지막 요소를 제외한 모든 것의 슬라이스입니다.

source: "starts with: {:?}"
ko: "다음으로 시작함: {:?}"

source: // `end` is a slice of everything but the first element, which must be "a".
ko: // `end`는 "a"여야 하는 첫 번째 요소를 제외한 모든 것의 슬라이스입니다.

source: "ends with: {:?}"
ko: "다음으로 끝남: {:?}"

source: // 'whole' is the entire slice and `last` is the final element
ko: // 'whole'은 전체 슬라이스이고 `last`는 마지막 요소입니다

source: "the last element of {:?} is {}"
ko: "{:?}의 마지막 요소는 {}입니다"

source: "next to last is {}"
ko: "마지막에서 두 번째는 {}입니다"

source: // Rest patterns may also be used in tuple and tuple struct patterns.
ko: // 나머지 패턴은 튜플 및 튜플 구조체 패턴에서도 사용될 수 있습니다.

source: "tail must be 5"
ko: "꼬리(tail)는 5여야 함"

source: "matches everything else"
ko: "그 외 모든 것과 일치함"

source: Range patterns
ko: 범위 패턴

source: **<sup>Syntax</sup>** _RangePattern_ : _RangeInclusivePattern_ | _RangeFromPattern_ | _RangeToInclusivePattern_ | _ObsoleteRangePattern_
ko: **<sup>구문</sup>** _범위패턴_ : _포함범위패턴_ | _시작범위패턴_ | _끝포함범위패턴_ | _오래된범위패턴_

source: _RangeExclusivePattern_ : _RangePatternBound_ `..` _RangePatternBound_
ko: _배타범위패턴_ : _범위패턴경계_ `..` _범위패턴경계_

source: _RangeInclusivePattern_ : _RangePatternBound_ `..=` _RangePatternBound_
ko: _포함범위패턴_ : _범위패턴경계_ `..=` _범위패턴경계_

source: _RangeFromPattern_ : _RangePatternBound_ `..`
ko: _시작범위패턴_ : _범위패턴경계_ `..`

source: _RangeToInclusivePattern_ : `..=` _RangePatternBound_
ko: _끝포함범위패턴_ : `..=` _범위패턴경계_

source: _ObsoleteRangePattern_ : _RangePatternBound_ `...` _RangePatternBound_
ko: _오래된범위패턴_ : _범위패턴경계_ `...` _범위패턴경계_

source: _RangePatternBound_ : [CHAR_LITERAL](tokens.md#character-literals) | [BYTE_LITERAL](tokens.md#byte-literals) | `-`<sup>?</sup> [INTEGER_LITERAL](tokens.md#integer-literals) | `-`<sup>?</sup> [FLOAT_LITERAL](tokens.md#floating-point-literals) | [_PathExpression_](expressions/path-expr.md)
ko: _범위패턴경계_ : [문자리터럴](tokens.md#character-literals) | [바이트리터럴](tokens.md#byte-literals) | `-`<sup>?</sup> [정수리터럴](tokens.md#integer-literals) | `-`<sup>?</sup> [부동소수점리터럴](tokens.md#floating-point-literals) | [_경로표현식_](expressions/path-expr.md)

source: _Range patterns_ match scalar values within the range defined by their bounds. They comprise a _sigil_ (one of `..`, `..=`, or `...`) and a bound on one or both sides.
ko: _범위 패턴_은 경계로 정의된 범위 내의 스칼라 값과 매치됩니다. 이들은 _기호(sigil)_(`..`, `..=`, `...` 중 하나)와 한쪽 또는 양쪽의 경계로 구성됩니다.

source: A bound on the left of the sigil is a _lower bound_.
ko: 기호 왼쪽의 경계는 _하한(lower bound)_입니다.

source: A bound on the right is an _upper bound_.
ko: 오른쪽의 경계는 _상한(upper bound)_입니다.

source: A range pattern with both a lower and upper bound will match all values between and including both of its bounds. It is written as its lower bound, followed by `..` for end-exclusive or `..=` for end-inclusive, followed by its upper bound.
ko: 하한과 상한을 모두 가진 범위 패턴은 두 경계 사이의 모든 값(경계 포함)과 매치됩니다. 이는 하한 뒤에 끝을 제외하는 `..` 또는 끝을 포함하는 `..=`가 오고, 그 뒤에 상한이 오는 방식으로 작성됩니다.

source: The type of the range pattern is the type unification of its upper and lower bounds.
ko: 범위 패턴의 타입은 상한과 하한 타입의 통합된 타입입니다.

source: For example, a pattern `'m'..='p'` will match only the values `'m'`, `'n'`, `'o'`, and `'p'`. Similarly, `'m'..'p'` will match only `'m'`, `'n'` and `'o'`, specifically **not** including `'p'`.
ko: 예를 들어, `'m'..='p'` 패턴은 `'m'`, `'n'`, `'o'`, `'p'` 값과만 매치됩니다. 마찬가지로 `'m'..'p'`는 `'m'`, `'n'`, `'o'`와만 매치되며, 특히 `'p'`는 포함되지 **않습니다**.

source: The lower bound cannot be greater than the upper bound. That is, in `a..=b`, a ≤ b must be the case. For example, it is an error to have a range pattern `10..=0`.
ko: 하한은 상한보다 클 수 없습니다. 즉, `a..=b`에서 a ≤ b여야 합니다. 예를 들어, `10..=0`과 같은 범위 패턴은 오류입니다.

source: A range pattern with only a lower bound will match any value greater than or equal to the lower bound. It is written as its lower bound followed by `..`, and has the same type as its lower bound. For example, `1..` will match 1, 9, or 9001, or 9007199254740991 (if it is of an appropriate size), but not 0, and not negative numbers for signed integers.
ko: 하한만 있는 범위 패턴은 하한보다 크거나 같은 모든 값과 매치됩니다. 이는 하한 뒤에 `..`가 오는 방식으로 작성되며, 하한과 동일한 타입을 갖습니다. 예를 들어, `1..`은 1, 9, 9001, 또는 (적절한 크기인 경우) 9007199254740991과 매치되지만, 0이나 부호 있는 정수의 경우 음수와는 매치되지 않습니다.

source: A range pattern with only an upper bound matches any value less than or equal to the upper bound. It is written as `..=` followed by its upper bound, and has the same type as its upper bound. For example, `..=10` will match 10, 1, 0, and for signed integer types, all negative values.
ko: 상한만 있는 범위 패턴은 상한보다 작거나 같은 모든 값과 매치됩니다. 이는 `..=` 뒤에 상한이 오는 방식으로 작성되며, 상한과 동일한 타입을 갖습니다. 예를 들어, `..=10`은 10, 1, 0, 그리고 부호 있는 정수 타입의 경우 모든 음수 값과 매치됩니다.

source: Range patterns with only one bound cannot be used as the top-level pattern for subpatterns in [slice patterns](#slice-patterns).
ko: 하나의 경계만 있는 범위 패턴은 [슬라이스 패턴](#slice-patterns)의 서브패턴에서 최상위 패턴으로 사용될 수 없습니다.

source: The bounds is written as one of:
ko: 경계는 다음 중 하나로 작성됩니다:

source: A character, byte, integer, or float literal.
ko: 문자, 바이트, 정수 또는 부동 소수점 리터럴.

source: A `-` followed by an integer or float literal.
ko: 정수 또는 부동 소수점 리터럴 앞에 `-`가 붙은 형태.

source: A [path](expressions/path-expr.md)
ko: [경로](expressions/path-expr.md)

source: If the bounds is written as a path, after macro resolution, the path must resolve to a constant item of the type `char`, an integer type, or a float type.
ko: 경계가 경로로 작성된 경우, 매크로 확인 후에 해당 경로는 `char`, 정수 타입 또는 부동 소수점 타입의 상수 아이템으로 해석되어야 합니다.

source: The type and value of the bounds is dependent upon how it is written out.
ko: 경계의 타입과 값은 그것이 어떻게 작성되었느냐에 따라 달라집니다.

source: If the bounds is a [path](expressions/path-expr.md), the pattern has the type and value of the [constant](items/constant-items.md) the path resolves to.
ko: 경계가 [경로](expressions/path-expr.md)인 경우, 패턴은 해당 경로가 해석되는 [상수](items/constant-items.md)의 타입과 값을 갖습니다.

source: For float range patterns, the constant may not be a `NaN`.
ko: 부동 소수점 범위 패턴의 경우, 상수는 `NaN`일 수 없습니다.

source: If it is a literal, it has the type and value of the corresponding [literal expression](expressions/literal-expr.md).
ko: 리터럴인 경우, 해당 [리터럴 표현식](expressions/literal-expr.md)의 타입과 값을 갖습니다.

source: If is a literal preceded by a `-`, it has the same type as the corresponding [literal expression](expressions/literal-expr.md) and the value of [negating](expressions/operator-expr.md#negation-operators) the value of the corresponding literal expression.
ko: 리터럴 앞에 `-`가 붙은 경우, 해당 [리터럴 표현식](expressions/literal-expr.md)과 동일한 타입을 가지며, 해당 리터럴 표현식의 값을 [부정한(negating)](expressions/operator-expr.md#negation-operators) 값을 갖습니다.
